1)	Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:
• пользователя: Пользователям обычно без разницы на код, для них главное быстрая загрузка страницы, интуитивно понятный интерфейс, читабельность. 
• менеджера проекта: Читабельность кода, простота верстки, адаптивность на все устройства, соответствие с ТЗ
• дизайнера: Верстальщик больше зависит от дизайнера. Дизайнер больше придерживается UX/UI дизайна.
• верстальщика: Минимум библиотек и фреймворков (если это небольшой сайт), максимальная скорость загрузки, простой, читаемый код, написанный желательно по БЭМ (давать всем блокам классы с осмысленными именами, адаптация, кросбраузерность, правильное использование семантических тегов, использовать комментарии так как это упростит работу с кодом другому разработчику.
• клиентского программиста: Все тоже самое, что и верстальщик.
• серверного программиста: Тоже, что и верстальщик. Без правильного каркаса сайта, сложнее делать серверную и динамичную часть.

2)	2.1 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки: 
• Использование дополнительных инструментов (библиотеки/фреймворки)
• Использование систем контроля версий
• Использование комментариев в коде
• Использование сборщиков
• Написание кода по стандарту БЭМ

2.2 Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике:
• Работали над проектом три фронтенд разработчика включая меня, один дизайнер, один бэкенд разработчик и менеджер проекта. Работали через систему контроля версий Git. Каждый брал по странице, заливай в свою ветку, а в конце все сливали в один проект. Я использовал такие инструменты Gulp, Scss. В ТЗ было условие не использовать библиотек. В настоящее время начал изучать React.

3)	Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать:
• Изначально делать отзывчивую верстку
• Резиновый макет, гибкие картинки и медиа выражения
• Использование Flex/Grid

Стараюсь верстать с использованием Flex и резиновой верстки. Таким образом сайт адаптируется не только под конкретные устройства, но и на расширения промежуточные. Тестирую с помощью консоли разработчика в браузере, вручную изменяя расширения. Если сайт начинает ломаться или вести себя не так как задумано, то вношу правки.

4)	Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
• Gulp
• Scss
• Git
• Консоль разработчика
• Тест провожу на разных сторонних сайтах
• VS Code – Различные плагины
5)	Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

С подобным не сталкивался. Я бы в первую очередь попробовал бы определить проблему через панель разработчика, там изменяя расширения экрана вычислить на каком расширении ломается сайт.

6)	Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Попросить у дизайнера дополнить макет ховер эффектом.

7)	Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS верстка или что-то ещё? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?  
• Обучаюсь на сайте Udemy.ru , курсы с телеграмм каналов, верстаю с бесплатных макетов в фигме
• JS-программирование и HTML/CSS
• Все что относится к программированию, немного по изучал машинное тестирование с помощью playwright на Type Script (тоже заинтересовало) 

8)	Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Работаю в бухгалтерии, решил поменять сферу деятельности и полтора года обучаюсь верстке, было пару проектов (корпоративный сайт аптеки) с веб студией, работал в роли фронтенд разработчика. Верстка без библиотек, на чистом JS. 

Хорошие знания HTML CSS/SCSS, средний уровень Java script, bootstrap, БЭМ, git, начальные знания npm, gulp, PHP, world press, mySQL. Быстро обучаюсь, ответственный.


level II: https://maredin.github.io/testovoe/dist/

Сайт портфолио: http://maredin-web.ru/
